Africa este continentul cu clima cea mai caldă de pe glob, cu o zonă de climă ecuatorială
cu temperaturi medii anuale având variaţii sezoniere reduse şi cantităţi mari de precipitaţii 
două zone de climă subecuatorială, două zone tropicale cu precipitaţii extrem de reduse
(între 50 şi 150 mm anual) şi două zone subtropicale (cu două sezoane opuse, ploios şi secetos). 
Temperatura cea mai ridicată (58°C) s-a înregistrat la Aztztyah (Libia) la 13 septembrie 1922. 
Valorile termice de peste 40°C sunt frecvente în întreaga Sahară.
